# DAY20

## pip python 包管理工具

### pip是什么

PIP 代表首选安装程序。我们使用 pip 来安装不同的 Python 包。包是一个 Python 模块，可以包含一个或多个模块或其他包。我们可以安装到应用程序中的一个或多个模块就是一个包。在编程中，我们不必编写每个实用程序，而是安装包并将它们导入到我们的应用程序中。

### 安装

如果您没有安装 pip，现在就让我们来安装它。打开终端或命令提示符，复制并粘贴以下内容：

```
pip install pip
```

确认pip是否已经安装

```
pip --version
```

如你所见，我使用的是 pip 版本 21.1.3，如果你看到的数字略低于或高于这个版本，说明你已经安装了 pip。

让我们检查一下 Python 社区中用于不同用途的软件包。让你知道有很多软件包可用于不同的应用程序。

### 用pip安装包

让我们尝试安装名为 numpy 的数值 python。它是机器学习和数据科学界最流行的软件包之一。

- NumPy 是使用 Python 进行科学计算的基础软件包。它主要包括
  - 一个强大的 N 维数组对象
  - 复杂（广播）功能
  - 集成 C/C++ 和 Fortran 代码的工具
  - 有用的线性代数、傅立叶变换和随机数功能

```
pip install numpy
```

让我们开始使用 numpy。打开 python 交互式 shell，编写 python，然后导入 numpy，如下所示：

```
>>> import numpy
>>> numpy.version.version
'1.20.1'
>>> lst = [1, 2, 3,4, 5]
>>> np_arr = numpy.array(lst)
>>> np_arr
array([1, 2, 3, 4, 5])
>>> len(np_arr)
5
>>> np_arr * 2
array([ 2,  4,  6,  8, 10])
>>> np_arr  + 2
array([3, 4, 5, 6, 7])
```

### 删除

```
pip uninstall packagename
```

### 包列表

要查看机器上已安装的软件包。

```
pip list
```

### 包信息

显示软件包信息

```
pip show packagename
```

### PIP freeze

生成已安装的 Python 软件包及其版本，输出结果适合在需求文件中使用。requirements.txt 文件应包含 Python 项目中所有已安装的 Python 软件包。

```
pip freeze
```

pip freeze 提供了所使用、安装的软件包及其版本。我们将其与 requirements.txt 文件一起用于部署。

### 从 URL 读取

现在，您已经熟悉了如何读取或写入本地计算机上的文件。有时，我们想通过 url 或 API 从网站读取数据。API 是应用程序编程接口（Application Program Interface）的缩写。它是一种在服务器之间交换结构化数据（主要是 json 数据）的方法。要打开网络连接，我们需要一个名为 requests 的软件包--它允许打开网络连接并实现 CRUD（创建、读取、更新和删除）操作。在本节中，我们将只介绍 CRUD 的读取部分。

```
pip install requests
```

我们将在 requests 模块中看到 get、status_code、headers、text 和 json 方法：

- get()： 打开网络并从 url 获取数据 - 返回一个响应对象
- status_code: 获取数据后，我们可以检查操作状态（成功、错误等）
- headers: 检查标头类型
- text: 从获取的响应对象中提取文本
- json: 提取 json 数据 让我们从 https://www.w3.org/TR/PNG/iso_8859-1.txt 网站读取一个 txt 文件。

```py
import requests # importing the request module

url = 'https://www.w3.org/TR/PNG/iso_8859-1.txt' # text from a website

response = requests.get(url) # opening a network and fetching a data
print(response)
print(response.status_code) # status code, success:200
print(response.headers)     # headers information
print(response.text) # gives all the text from the page
```

```
<Response [200]>
200
{'date': 'Sun, 08 Dec 2019 18:00:31 GMT', 'last-modified': 'Fri, 07 Nov 2003 05:51:11 GMT', 'etag': '"17e9-3cb82080711c0;50c0b26855880-gzip"', 'accept-ranges': 'bytes', 'cache-control': 'max-age=31536000', 'expires': 'Mon, 07 Dec 2020 18:00:31 GMT', 'vary': 'Accept-Encoding', 'content-encoding': 'gzip', 'access-control-allow-origin': '*', 'content-length': '1616', 'content-type': 'text/plain', 'strict-transport-security': 'max-age=15552000; includeSubdomains; preload', 'content-security-policy': 'upgrade-insecure-requests'}
```

### 创建软件包

我们根据一些标准将大量文件整理到不同的文件夹和子文件夹中，以便于查找和管理。众所周知，一个模块可以包含多个对象，如类、函数等。一个软件包可以包含一个或多个相关模块。一个包实际上就是一个包含一个或多个模块文件的文件夹。让我们用以下步骤创建一个名为 mypackage 的包：
在 30DaysOfPython 文件夹中新建名为 mypacakge 的文件夹 在 mypackage 文件夹中创建一个空的 init.py 文件。用以下代码创建 arithmetic.py 和 greet.py 模块

```
>>> from 20_day_包管理 import arithmetics
>>> arithmetics.add_numbers(1, 2, 3, 5)
11
>>> arithmetics.subtract(5, 3)
2
>>> arithmetics.multiple(5, 3)
15
>>> arithmetics.division(5, 3)
1.6666666666666667
>>> arithmetics.remainder(5, 3)
2
>>> arithmetics.power(5, 3)
125
>>> from mypackage import greet
>>> greet.greet_person('Asabeneh', 'Yetayeh')
'Asabeneh Yetayeh, welcome to 30DaysOfPython Challenge!'
>>>
```

正如你所看到的，我们的软件包运行得非常完美。软件包文件夹包含一个名为 init.py 的特殊文件，它存储了软件包的内容。如果我们将 init.py 放在软件包文件夹中，python 启动时就会将其识别为软件包。init.py 会将其模块中的指定资源导入到其他 python 文件中。一个空的 init.py 文件会在导入软件包时提供所有功能。init.py 对于 Python 将文件夹识别为软件包至关重要。

